โอ้เราไม่สามารถรู้สึกถึงจุดจบของเกือบจะได้ในกฎข้อที่สี่
กฎขั้นสุดท้ายในหนังสือกฎของเราจะไม่ส่งผลต่อการควบคุม
เราหมายถึงอะไร
มาดูกัน
สมมติว่าเรามีฟังก์ชั่นอีกครั้งด้วยชื่อที่ยาวมาก ๆ ที่บอกว่าพิมพ์ตัวเลขทั้งหมดแล้วทุกคู่
อาจไม่ใช่ชื่อที่ดีที่สุดสำหรับฟังก์ชั่นของเรา
เราอาจจะสามารถอ่านค่าได้ที่นี่ แต่มาดูกันว่าฟังก์ชั่นนี้ทำอะไรได้ดี
ฟังก์ชั่นนี้ใช้ตัวเลขและตัวแปรตัวเลขเหล่านี้
เราจะวนรอบพวกมันด้วยการวนรอบแต่ละอัน
ดังนั้นอีกครั้งเพียงวนลูปและออกจากระบบหมายเลขแล้วเรามีขั้นตอนอื่นที่ควรเตือนคุณว่าอาจเป็นส่วนเสริมที่เราทำเรากำลังเพิ่มอีกขั้นตอนหนึ่ง
นั่นคือที่ที่เพิ่มแต่ละหมายเลขหนึ่งหลังจากนั้นอีก
มาแสดงตัวอย่างเล็กน้อยที่นี่
ถ้าสมมุติว่าเราสร้างจริงเราจะพิมพ์ตัวเลขและจบตรงนี้เพื่อหาตัวเลขลองใส่อาเรย์ของ 1 2 3
4 5
ถ้าฉันคลิกผิดตรงนี้เราจะเห็นว่านี่คือตัวเลข 1 2 3 4 5
เพราะนี่คือขั้นตอนที่เพิ่งออกจากระบบ
ไม่มีอะไรยากเกินไป
และนี่คือปากของพวกเขา
ทั้งหมดที่เราทำคือการเพิ่มทีละอันแล้วหนึ่งกับสองซึ่งเท่ากับสาม
หนึ่งในสามซึ่งเท่ากับสี่
หนึ่งในสี่ซึ่งเท่ากับห้าและหนึ่งในห้าซึ่งเท่ากับหก
จากนั้นเราย้ายไปยังลูปถัดไปซึ่งคือสองและหนึ่งซึ่งเท่ากับสามสองและสองซึ่งเท่ากับสี่
ดังนั้นเราเห็นลูปที่เราได้ทำที่นี่และปัญหาเช่นนี้เป็นสิ่งที่เราจะทำต่อไปในหลักสูตรตอนนี้เราแค่กังวลเกี่ยวกับโอ
คุณคิดอย่างไรกับสัญกรณ์ Big-O ที่นี่ดี
อีกครั้งถ้าเราทำ 0 ของส่วนแรกคือ for for loop
เราสามารถพูดได้ว่ามีของแล้วส่วนที่สองซึ่งเป็นอีกขั้นตอนหนึ่งอีกครั้งเราจะบอกว่าบวกอีกอันนี้มีสองลูปซ้อนกันสี่วง
นั่นหมายถึง 0 ถึงกำลังของสอง
เอาล่ะ
นั่นคือสัญกรณ์ Big-O ของเรา
โดยกฎข้อที่สี่ระบุว่าเราต้องการวางเงื่อนไขที่ไม่โดดเด่น
นั่นหมายถึงเราสนใจคำที่สำคัญที่สุดในกรณีนี้
เราปล่อย n และเพียงแค่มี
และต่อกำลังของสองเพราะเมื่ออินพุตเพิ่มขนาดของ N ถึงกำลังของทั้งสองเป็นสิ่งที่สำคัญกว่า
และเราก็แค่รักษาเทอมที่เด่นเสมอ
ขอยกตัวอย่างอีกอัน
ถ้าเรามีฟังก์ชั่นที่มีโอใหญ่ของสมมุติว่า X กำลังสองแล้วเราจะบอกว่ามันมี 3
x บวก 1,000 และบางทีเราอาจบอกว่าบวก X หารสอง
เอาล่ะ
มันสับสนจริง ๆ นั่นคือคณิตศาสตร์
เราไม่อยากจะจัดการกับมันมากเกินไป
เราจะทำให้สิ่งนี้ง่ายขึ้นได้อย่างไร
จากข้อตกลงที่ไม่ได้มีอิทธิพลต่อการตกหล่นกฎข้อที่สี่ระบุว่าอีกครั้งที่เรากังวลเกี่ยวกับคำศัพท์ที่สำคัญที่สุดเพราะ X
ถึงพลังของทั้งสองเป็นสิ่งที่สำคัญที่สุด
นั่นคือถ้า X คือ 5 5 กำลังสองคือยี่สิบห้าห้าเท่าสามคือ 15
นี่คือร้อยและห้าหารด้วยสองคือ 2 5
ในกรณีนี้คำที่โดดเด่นคือร้อย
แต่จำไว้ด้วยใหญ่ -O เรากังวลเกี่ยวกับขนาด
และเป็นสิ่งที่ใหญ่ขึ้นและใหญ่ขึ้นเรื่อย ๆ
ดังนั้นเมื่อสิ่งนี้กลายเป็นห้าหมื่น Well 5000 ต่อพลังของสองหรือ 500 ถึงพลังของสองนั่นคือ 250000
ถ้าฉันทำคณิตศาสตร์ถูกต้องสามครั้ง 500 เป็นเพียงแสนห้าแสนร้อยตอนนี้ไม่สำคัญและ 500 หารด้วยสองคือ
คุณจะเห็นว่าสิ่งนี้เติบโตอย่างมีนัยสำคัญยิ่งขึ้นอีกครั้งเพราะเรากังวลเกี่ยวกับขนาดที่นี่
เราทิ้งทุกอย่างไว้และเราสามารถเพิกเฉยได้
และนี่จะกลายเป็น X ถึงกำลังของ 2
ดีเพียงใดที่ทำให้สิ่งต่าง ๆ ง่ายขึ้นมาก
ดังนั้นคุณมีมัน
ตอนนี้เรามีวิธีที่จะทำให้ทุกอย่างง่ายขึ้น
ถ้าเราย้อนกลับไปยังตัวอย่างที่ผ่านมาจำได้
โปรดจำไว้ว่าตอนนี้มันสมเหตุสมผลแล้วว่าทำไมเราเพิ่งพูดถึงโอใหญ่และเพราะเราไม่สนใจสิ่งที่ไม่มีนัยสำคัญเฉพาะสิ่งที่สำคัญที่สุด
และเช่นเดียวกันกับอันนี้ด้วยโน้ตเล็ก ๆ น้อย ๆ ที่นี่
ถ้าเรามีวงวนรอบสองห่วงนี้จะกลายเป็นโอ
ถึงพลังของ x cubed หรือและ cubed
ไม่สำคัญว่าเราจะมีอะไร แต่มันจะขึ้นอยู่กับพลังของ Thweatt
เพราะเรามีสามชั้นซ้อนกันและคุณสามารถไปต่อได้
คุณต้องใช้กำลังสี่ถึงพลังห้า
แต่นี่คือสิ่งที่
หากคุณมีลูปซ้อนกันสามลูป
เก้าสิบเก้าจุดเก้าสิบเก้าเปอร์เซ็นต์ของเวลา
นั่นเป็นความคิดที่ไม่ดี
มันชั่งได้แย่มากและมีแนวโน้มว่าคุณกำลังทำอะไรผิด
และคุณมีมัน
เราได้ทำตามกฎทั้งสี่และด้วยสิ่งนี้ในใจเราจะดูที่สูตรโกงที่ฉันเตรียมไว้สำหรับคุณ
ดังนั้นจากนี้ไปแทนที่จะต้องคำนวณทุกอย่างและดูทุกรายละเอียดของฟังก์ชั่นจริง ๆ
คุณสามารถรู้ได้ทันทีว่า big-O คืออะไรหรือความซับซ้อนของเวลาของฟังก์ชันคืออะไร